+++
title = "002 abhiram"

+++
[[abhiram	2020-11-10, 08:46:02 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/gKKXX3wfJqw)]]



शिवसेनानी-महाभागाय नमो नमः,

  

भवन्तोऽवदन् - "अप्रयुक्तशब्दानां प्रयोगाय कारणं भवेत्। यथा भावाभिव्यक्तेः अन्यथासंभवत्वम्, अथवा पारिभाषिकत्वम्।" इति ।

  

किं मयाभिव्यक्तं भावमन्यथा तावतैव संक्षेपेण वर्णयितुं शक्यते? यत्, "इच्छन्ननिच्छन् वा कस्मिंश्चित् संप्रदाये जातः कश्चिन्न तं संप्रदायं सर्वाङ्गेणाङ्गीकुरुते उपेक्षया वा मतभेदेन वा" । यथा "ब्रह्मबन्धुः" केवलं जन्मना न तु कर्मणा गुणेन वा, न वापि ब्राह्मणधर्माङ्गीकारेण अनुष्ठानेन वा ।

  

यदि भवन्तः जानन्ति "संप्रदायाद:" इत्यस्य पर्यायपदं, यत् कविभिरुपयुक्तमस्ति, कृपया तद् बोधयन्तु ।

  

  

अभिरामः  
  



